Mais um truque de personalização
do shell.
Este cria um pseudônimo,
uma forma de resumir o comando,
porque precisamos que os comandos
sejam mais curtos no shell.
Usamos o comando alias
para atribuir um nome,
como ll, a um comando longo
como ls -la.
Ele funciona assim:
alias ll='ls  -la'.
Da mesma forma
que atribuímos variáveis,
o comando alias não aceita espaços
antes ou depois do sinal de igual,
isso gerará erros.
Não faça isso.
Após criar um pseudônimo,
sempre que digitar o comando curto -
como em ll -,
o shell executará
o comando longo ls -la.
Se quiser listar
todos os pseudônimos,
basta executar o comando alias
sem nenhum argumento.
Uma das coisas legais disso
é que podemos usá-los
como comando normais.
Podemos realizar ls
no diretório...
e também podemos realizar ll
no diretório.
Qualquer opção após o pseudônimo
irá para o fim do comando.
Então ll /usr/bin
se transformará
em ls -la /usr/bin.
O comando ll durará
enquanto o Terminal estiver aberto.
Se quiser que ele persista,
coloque-o em .bash_profile.
Eis alguns exemplos
de pseudônimos populares
que encontrei observando
a prática de outras pessoas.
O último é muito bom,
porque, às vezes, as pessoas
digitam "sl" em vez de "ls",
e ele corrige isso
automaticamente.